# एक्रोन, एक्रोनी #

## तथ्य: ##

एक्रोन पलिश्तियों का एक प्रमुख नगर था, भूमध्य सागर से नौ मील भीतर भूमि पर।

* एक्रोन में झूठे देवता बालजबूल का मन्दिर था।
* युद्ध में इस्राएलियों से वाचा का सन्दूक छीन लेने के बाद पलिश्ती इसे अश्दोद में ले गए तदोपरान्त वे उसे गत और एक्रोन में ले गए क्योंकि जिस नगर में भी वे वाचा का सन्दूक ले गए वहां परमेश्वर ने उन्हें रोगग्रस्त किया और मार डाला था। अन्त में पलिश्तियों ने वाचा का सन्दूक इस्राएल भेज दिया।
* जब अहज्याह छत पर से गिर कर घायल हो गया था तो उसने एक्रोन के बालजबूल देवता से पूछा था कि वह जीवित बचेगा या नहीं। उसके इस पाप के कारण परमेश्वर ने उससे कह दिया था कि वह मर जाएगा।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद](rc://hi/ta/man/translate/translate-names)) 

(यह भी देखें: [अहज्याह](../names/ahaziah.md), [वाचा का सन्दूक](../kt/arkofthecovenant.md), [अश्दोद](../names/ashdod.md), [शैतान](../names/beelzebul.md), [झूठे देवता](../kt/falsegod.md), [गत](../names/gath.md), [पलिश्ती](../names/philistines.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 शमूएल 05:10](rc://hi/tn/help/1sa/05/10)
* [यहोशू 13:2-3](rc://hi/tn/help/jos/13/02)
* [न्यायियों 01:18-19](rc://hi/tn/help/jdg/01/18)
* [जकर्याह 09:5-7](rc://hi/tn/help/zec/09/05)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H6138, H6139
